Использованы 3 GC: G1, Serial, Parellel
При выделении 256Мб результаты следующие:
G1 вылетает ООМ через 4м.53с.
Serial - 12 м.33с. из них чуть более 6 мин работало приложение, затем более 5 минут работал 
Parallel - >30мин. из них приложение работало около 2 минут, потом более получаса работал только MarkSweep(в конце концов срубил)

При выделении 2 Гб памяти:
G1 - 35м.43с
Serial - 1ч.2мин + 18 мин Mark-Sweep-Compact
Parellel -23м.45с.

Вывод: т.к. используемая система очень слабая Intel Atom x5-Z8300 1,44GHz c 4Гб.ОЗУ самой эффективным оказалось использование SerialGC, что при минимальном, что при большом значением хипа. Самым неэффективным является использование ParallelGC. G1 показал средний результат, хотя при использовании более мощного 8 ядерного процессора G1 вырывается вперед.
Новые выводы:
Действительно, если анализировать не время, а кличество объектов, то впереди всех G1 c 13,18 млн и 105,14 млн, что в принципе пропорционально объему выделяемой памяти в 8 раз.
На втором месте Serial c 12,7млн и 103,4млн соотв. Увеличение длительности работы связано со "Stop the world", т.е. покак GC не отработает, новых объектов нет. Тем не менее использование данного GC не лишено смысла на конкретном ПК.
На последнем месте Parallel c 9,23млн и 77,4млн. Не смотря на наличии 4 ядер при приближении к максимальному объему постоянно работал MarkSweep(по 14 сек.!), объекты создавались в этот момент, но оочень медленно. Возможно на более мощных многоядерных системах данный GC будет более эффективен относительно Serial, но с G1 вряд ли сможет конкурировать.